##### [Volver](/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/pages/Indice_curso.md)
<script src="https://kit.fontawesome.com/065728df02.js" crossorigin="anonymous"></script>

# Trasponer Tablas
 
Vamos a aprender como combinar las tablas de varias consultas uniendo así los datos de las mismas. Para ello es importante que dichas consultas tengan al menos algún campo en común que permita establecer una relación entre ellas. Equivale a un BUSCARV, pero mejorado.

Enlace de descarga del fichero de trabajo:  

* Fichero <a href="/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/downloads/12.1.Producción_2015.CSV"><i class="far fa-file-code"></i> </a>

## Pasos de la tarea a realizar

1. Descargar el fichero de trabajo .
2. Ir a la Pestaña Datos -> Obtener y transformar datos -> Obtener 
datos -> Desde texto/csv -> Importar -> Editar.
3. En pestaña Transformar del editor de PQ usar función Trasponer.
4. Cargamos los datos en nuestro excel.


# Columas dinámicas
El objetivo de esta función es convertir datos de filas en campos de columnas con valores únicos. Es lo contrario a unpivot (anulación de columnas dinámicas que veremos a continuación).

Enlace de descarga del fichero de trabajo:  

* Fichero 1 <a href="/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/downloads/12.2.Columna_Dinamica.xlsx"><i class="fas fa-file-excel"></i> </a>
* Fichero 2  <a href="/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/downloads/12.3.Columna_Dinamica_Ejercicio_Practico.xlsx"><i class="fas fa-file-excel"></i> </a>

## Pasos de la tarea a realizar

1. Descargar el fichero de trabajo 2.
2. Ir a la Pestaña Datos -> Obtener y transformar datos -> Obtener 
datos -> Desde tabla o rango -> Importar -> Editar.
3. En pestaña Transformar del editor de PQ seleccionamos la columna País -> Pestaña Transformar -> Columna dinámica.
Dinámica.
4. Cargamos los datos en nuestro excel.

    **Nota**: Para realizar una columna dinámica, es necesario como mínimo dos columnas en la tabla, una es la que se convierte en campos columna con valores única, y la columna valor, es el resultado de cada campo. Si sólo existiera una columna podemos usar un truco que consiste en añadir una columna numérica o Índice.
