##### [Volver](/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/pages/Indice_curso.html)
<script src="https://kit.fontawesome.com/065728df02.js" crossorigin="anonymous"></script>

# Anular dinamización (unpivot)

    Dinamizar (pivot) es mover o cambiar de lugar a otro campo, dato, encabezado o columna.

Regla: siempre usamos datos en formato tabular (de tabla con columnas sin agregacines con máximo nivel de detalle) para obtener tablas dinámicas (es decir que contienen agregaciones o resumenes de datos).

La anulación de dinamización es obtener deshacer el efecto de una tabla dinámica.

Enlace de descarga del fichero de trabajo:  

* Fichero <a href="/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/downloads/13.1.Anulacion_Columnas_1.xlsx"><i class="fas fa-file-excel"></i> </a>

## Pasos de la tarea a realizar

Creamos una tabla y para ello
1. Descargar el fichero de trabajo.
2. Seleccionamos la Tabla 1 ->Pestaña Insertar ->Tabla Dinámica ->Aceptar
3. Bajamos el campo SKUs a Filas y cada uno de los años a valores.

Ahora creamos una nueva tabla
4. Seleccionamos la Tabla 2 -> Pestaña Insertar ->Tabla Dinámica ->Aceptar
5. Llevamos el campo SKUs -> Años a Columnas -> Valor a Valores

A continuación para explicar la Anulación dinámica creamos en el mismo libro
6. Seleccionamos la Tabla 1 (Datos Pivoteados) -> Datos -> Obtener y transformar datos -> Desde una tabla o rango.
7. Eliminar la columna “Total general”
8. Filtrar el campo “SKUs” y deshabilitar “Total general”
9. Con la columna SKUs seleccionada damos clic derecho -> Anulación de dinamización de otras columnas.

Existen 3 formas para aplicar la Anulación de dinamización:
* **Anulación de dinamización de columnas**: Debemos seleccionar las columnas que vamos a anular, ejemplo, si vamos a usar esta opción para nuestro caso, debemos escoger todas las columnas 2010 a 2015 y aplicamos.
* **Anulación de dinamización de otras columnas**: Siguiente nuestro ejemplo, esta opción es lo contrario de la anterior, ya que, si debemos anular el pivote de las columnas años, seleccionamos la o las columnas que no tiene este inconveniente y aplicamos.
* **Anulación de dinamización de las columnas seleccionadas únicamente**: Es un caso especial donde única y exclusivamente seleccionamos las columnas a anular, las demás quedan como en el origen.


10. Escogemos el segundo caso
11. Clic derecho SKUs ->Anulación de dinamización de otras columnas
12. Cargamos los datos en nuestro excel.


## Otros casos

 * Fichero 2 <a href="/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/downloads/13.2.Anulacion_de_Columnas_2.xlsx"><i class="fas fa-file-excel"></i> </a>

 * Fichero 3 <a href="/Curso-de-Herramientas-analiticas-para-auditoria-I/downloads/13.3.Anulacion_de_Columnas_3.xlsx"><i class="fas fa-file-excel"></i> </a>